Se og hør den offisielle podkasten
på Disney+ og der du hører podkaster.
Dere tar feil. Jeg lette etter dere.
-For å drepe oss.
-Nei, hjelpe.
TIDLIGERE
Jeg vet ikke hva du eller byrået
tror du gjør her, men…
Jeg vet ikke hva en viseguvernør er,
så vi er vel skuls, Juan?
Dette skal ikke være
på et lager i Brooklyn, men på vei
til Guinea-Bissau.
Forsendelsen deres blir levert.
Øv på å være tålmodig!
Du må ikke gjøre dette.
Hva jeg enn gjorde,
-fortjener jeg det.
-Kom deg ut av bilen.
Arbeidsgiveren vår kan forandre folks liv.
Men du må være lojal mot ham.
Ta et valg.
Du må gjøre noe for meg.
Hei! Du er BB.
-Får jeg et bilde?
-Ja visst. Kom igjen.
Først prøver du å drepe meg,
og så å redde meg.
Jeg prøver å redde deg
fordi jeg prøvde å drepe deg.
Hjelp meg.
Vanessa?
Sykepleier!
"De som elsker hinsides verden,
kan ikke skilles av den.
Døden kan ikke drepe det som aldri dør."
Jeg kondolerer, Mr. Fisk.
Selv i sine siste øyeblikk
var hun det klareste lyset.
Finn trøst i å vite…
at hun har fred nå.
Dratt til det vakre mørket
som venter oss alle.
Det har vært en trist ære…
å følge deg på denne reisen.
Mr. Fisk.
Mr. Fisk…
Amen.
Ingenting her.
Ok.
Takk, ordfører Fisk.
Amen.
På ditt signal.
Gjør deg klar.
Snurr!
Godt forsøk.
Snurr igjen.
Vi prøver mer.
På ditt signal.
Gjør deg klar. Snurr!
Bra!
Der er hun!
Vennen.
Dette er ingen leke.
Han har mistet mye blod,
men jeg fikk ut kula.
Om han kan holde det rent
og hindre infeksjon,
som er et stort "om",
burde han klare seg.
Angela,
gi meg bandasjen.
Takk, Soledad. Godt å vite.
Jeg gjør mitt beste.
Men han bør på sykehus.
Nei.
Da ville vi gitt ham en dødsdom.
Kanskje vi burde det.
-Karen.
-Jeg står ikke bak dette.
Han burde være død eller fange hos Fisk.
-Forstått.
-Hun har rett.
Byen går av hengslene.
Det var et uhell.
Denne gangen.
Hva skjer der ute?
Mange strigråter.
Tanker og bønner går til ordførerens kone.
Men ikke fra alle.
Ikke i nærheten.
Enda flere er forbanna, og ikke på ham.
Razziaene og forsvinningene
er verre enn noensinne.
Det er mye snakk
om minnestunden på rådhuset.
Folk,
folket vårt.
Virker som trøbbel.
Ja, tante.
Hør her,
lov å ligge lavt.
Pass på deg selv, ok?
-Noe nytt fra Christofi?
-Nei.
Men kilden min burde avgi
Red Hook-vitnemålet snart.
Bra. Det vil overbevise folk.
Det er de alt.
Motstandsbevegelsen vokser stadig.
Når noen blir fengslet eller forsvinner.
-Vi trenger mer.
-Hva mener du?
Ok.
Husker du kvelden
ved Clinton Street-kirken?
Han drepte fader Lantom
og skadet deg så mye at jeg
-trodde jeg hadde mistet deg.
-Ja, jeg husker det.
Du sa du skulle drepe Fisk,
og jeg ba deg la være.
-At jeg visste hvordan…
-Ja, jeg husker det.
Hva om jeg tok feil?
Karen, slutt.
Det er jo det som skiller oss fra ham.
-Er vi fortsatt så ulike?
-Ja! Vi er ulike.
Det er ikke opp til oss å ta liv.
Jeg vet det!
Jeg lider hver dag
for det jeg gjorde mot Wesley.
Jeg har ennå mareritt!
Men forskjellen er at jeg ikke angrer.
Det var ham eller meg.
Hva om det gjelder deg og Wilson Fisk?
Ham eller deg?
Hva om dette ikke slutter
før en av dere dør?
Jeg kan ikke tenke på det slik.
Det må du.
Han har vist at han ikke nøler!
Du er ikke slik.
-Det er henne.
-Hvor?
Garnet Street 310.
Ok.
Hva gjør vi med ham?
Hevn er ikke rettferdighet.
Nei.
Snart tilbake.
Du…
Ordfører Fisk, jeg ville bare si hvordan…
Med Vanessa
følte jeg at han lyttet til noen,
at noen kunne tøyle ham.
Jeg ville ikke ha stolt mye på det.
Presset på meg er enormt.
Det kommer fra alle kanter,
razziaene, innsatsstyrken.
Jeg tror ikke han rikker på seg.
Ikke etter dette.
Han har kanskje ikke noe valg.
Hva mener du?
Hun skulle gå av snart.
Og så skulle du få klarsignal?
Ja, hun lovet å støtte kandidaturet mitt.
Der jeg kommer fra,
får damen beholde kronen
til den allmektige kommer.
Å ja?
Der du kommer fra,
spiser dere innmat kokt i dyremage.
Dette er ikke et monarki, Cashman.
Er du sikker?
Du har vel ventet tålmodig?
Vært en lojal tjener.
Ja, du har rett.
Hvorfor vente på den allmektige?
Du sa at du aldri ville stille til valg.
Du vet at jeg ikke tåler valgkampen.
Hva om jeg sa at du ikke trengte det?
Når skulle du si det?
Hva da?
Gratulerer med dagen.
Jeg er ikke i humør
til bursdagsfeiring i år.
Jeg må støtte ham.
Jeg tror ikke du kan.
Hvor skal vi i kveld? Hva gjør vi?
Ingenting. Ingen steder.
Hvorfor lyver du?
Hvorfor overvåker du livet mitt?
Det er bursdagen din. Jeg skrev det
i telefonkalenderen, gærning.
Jeg skjønner.
Det er bare gutter.
Biffrestaurant? Dansere?
Det er hos moren min.
Seriøst?
Ja.
Så søtt.
Fint at du syns det.
Kan jeg bli med?
Hjem til moren min?
Vil du faktisk til Staten Island?
Ja.
Det vil jeg.
Miss Urich.
Hyggelig å møte deg.
Alt i orden?
Du er visst alltid der det skjer.
Slik er journalister, Mr. Cashman.
Journalister, nettopp.
Kan jeg låne Daniel litt?
Et kjapt ord.
Selvsagt.
Takk.
Skal vi?
-Faen.
-Daniel,
-ta deg sammen.
-Det vi gjorde, var vanvittig.
Det var en ordre.
Det er fortid. Gå videre.
Turen vår i det fri var inngangsprisen.
Du spiller i hovedligaen nå.
Og hovedligaen
vil ta vare på deg.
-Herregud.
-Om…
du tar deg av den.
Hva mener du?
Hva?
Vår venn BB.
Hva med henne?
Daniel, jeg vet du liker henne.
Men jeg tror
du lar det påvirke dømmekraften din.
Hun er ikke lekkasjen.
-Har du bevis?
-Jeg trenger det ikke.
Jeg og ordføreren gjør det.
Dere to har visst planer for i kveld.
Ja, men med alt som skjer,
avlyser jeg det.
Ikke gjør det.
Har du hørt om barium-måltidstesten?
Ja, det er visst en diett.
Som paleo, moren min går på den.
Nei, det er ingen diett.
Mer en teknikk
utviklet av mine tidligere kolleger.
For å finne en muldvarp
må du først tilby henne
noe å avsløre seg med.
Ja?
Ja.
Gi henne noe falskt.
Se om det dukker opp igjen.
Barium
gløder i mørket.
Skjønner du?
Ja.
Bra.
Og gratulerer med dagen.
Hei.
Du stjal greiene mine.
Hva? Taper…
alle?
Er det sånn?
Greit, faen heller. Hele greia
minner om Kabul i 2021,
og jeg trenger ingen katastrofe.
Det triste er
at jeg hadde store forhåpninger til deg.
Så…
Hallo? Er du der?
Faen!
La oss lage oppstyr.
Vanessa Fisk var en del av problemet!
Ikke gråt for henne!
Gråt for menneskene Fisk har fengslet!
Hvor mange av naboene våre har forsvunnet
i hendene på Fisk og snutene hans?
-Er du skadet?
-Jeg er forbanna.
De kom hjem til meg, Matt.
Datteren min var der.
-Du sa dette ikke ville berøre meg.
-Det burde det ikke.
-De har ingen myndighet der.
-Det var ikke innsatsstyrken.
Etter at du ringte, gravde jeg.
Fant ut hvem som har smuglet våpen
med Fisk og dekket for ham.
Et dusin krigsherrer
i et halvt dusin land?
Eller visse deler av
amerikanske myndigheter.
Du sier ikke det?
For en stund siden
ringte en fyr. Åpenbart CIA.
Skummel som faen.
Han var…
interessert i folk som oss.
Jeg ba ham dra til helvete.
Men andre gjorde ikke det.
Det viser seg at…
Charles er god venn av ordfører Fisk.
Enten er jeg rusten,
eller så er han flink,
for et drapsteam
kom hjem til meg i morges.
De har det verre enn meg.
Du har visst et brukket ribbein.
Det går bra. Sånt skjer.
Nei.
Nei, ikke for deg.
Jeg vet ikke.
Etter Danielle…
forsvinner den av og til.
Så kommer den tilbake.
Det fins nok
ingen bruksanvisning for dette.
Hvordan har hun det?
Bra. Hun er krevende.
Å ja?
Beklager.
-Du skylder meg det.
-Ja.
Det var vel derfor du ville møtes her.
Han fraktet våpnene fra havna.
Midtre bås!
Kjør inn. Fortsett.
Litt til. Vent!
Vent for inspeksjon!
Smuglet Fisk våpnene for Charles?
Jepp.
Men så tok innsatsstyrken dem?
-Ok.
-Så…
vil du lage bråk?
Det er Daredevil!
Dere bør ikke gjøre det.
Gå inn!
Faen!
Jeg skal nyte…
Kom.
Alle ut, stedet eksploderer!
-Vi må dra!
-Fort!
-Kom dere ut!
-Løp!
-Vi må stikke!
Kom igjen!
Løp!
Se opp!
Heather.
Buck, jeg…
Jeg gjorde ikke…
Du savner henne.
Jeg også.
Jeg mistet mange venner da jeg kom hit.
-Jeg har ikke mange.
-Ikke jeg heller.
Du har en pistol på deg.
Dressen skal dekke den, men…
-Jeg vet den er der.
-Det er en del av jobben.
Du har vel drept folk.
Går det bra?
Mannen jeg drepte, var pasient.
Han kom til meg for hjelp.
Han var en galning
som prøvde å drepe deg.
Du gjorde noe modig
og nødvendig.
Jeg føler meg ikke modig.
Hva gjorde han?
Han skar meg.
Hva mer?
Tok kvelertak på meg.
Vis meg det.
Nei.
Det er greit.
Heather…
Føler du deg bedre?
STATEN ISLAND-FERGA
Er det virkelig greit for moren din
at jeg kommer?
-Ja.
-Greit. Fanken.
Du vet vel
at innsatsstyrke-razziaene ikke hjelper?
Fisk har sympati nå,
-men det vil ikke vare.
-BB,
borgervernere drepte kona hans.
Daniel, jeg var der.
Du var der. Vi så hva som skjedde.
Ikke prøv å lure meg.
Det spiller ingen rolle.
Hva betyr det?
Om jeg forteller dette,
lov at det ikke kom fra meg.
Det kan ikke lekkes.
Ja, absolutt. Hva er det?
Nei.
Seriøst.
Du og jeg.
Venner,
-som står oppi det sammen.
-Skal bli.
Hundre prosent.
Stol på meg.
Han stiller ikke til gjenvalg.
Hva?
Slik er det.
Én og ferdig.
Han er ute når perioden er slutt.
Hvordan vet du det? Sa han det?
Etter begravelsen.
Han har visst mistet entusiasmen.
Etter Vanessa.
Fy faen.
Ja. Fy faen.
Kom igjen.
-Går det bra?
-Ja.
Ja, bra.
Jævla hurpe.
-Er du sikker på at det var henne?
-Ja.
Jeg er faen meg sikker.
Saunders.
-Saunders, ikke sant?
-Ja, sir.
Lett etter deg.
Jeg…
hørte du mistet ditt.
Takk.
Flytt deg.
Jeg blir med.
-Ja?
-Ja.
Greit.
Stå opp.
Hallo, Karen.
Hallo, Benjamin.
Stiftene i deg…
gjør de vondt?
Bra.
Skal du skyte meg?
Antakelig.
Kom igjen.
Vanessa åpnet vinduet,
og jeg gikk gjennom det.
Din venn Foggy fikk unngjelde.
Foggy for min frihet.
Jeg for Foggy.
Det er bare en ligning.
Vet du hva?
Du har rett.
Takk.
Du får ikke gjøre det, Karen.
Hva faen feiler det deg?
Du velger stadig feil folk!
Fisk! Denne greia
framfor de som er glade i deg!
-Hva?
-Herregud.
-Hvordan kan du si det?
-Det er sant.
Fordi du lar dem leve, og folk dør!
Karen…
-Karen…
-Vær så snill, få gjøre dette.
La meg bære dette
for deg.
Bare gå ut den døra.
Hva skjedde med deg?
Christofi kom seg aldri
til vitnebeskyttelsen.
Kilden min kringkastet aldri,
og siden Fisk er den han er,
er nok begge døde.
Vil du vite hva som skjedde?
Jeg ble voksen.
Vekk fra gjerdet!
Tilbake!
Sjekk den andre inngangen. Gå.
-Hei.
-Hvordan går det?
-Bra.
-Går det bra?
-Det går bra.
-Greit.
Tilbake! Vekk fra gjerdet!
Trekk tilbake!
DET Vitale Spekteret
Dette kaller vi
"Det vitale spekteret".
-Herregud.
-ROG-G-BIF,
her. Det er rødt…
Rødt, oransje, gult,
grønt, blått, indigo, fiolett,
-bla, bla…
-Ikke hør på ham,
han er bare en hater.
Hvem vil ha mer vin?
-Beklager.
-Tuller du?
Kjærlighet.
Hvor er toalettet?
Jeg skal vise deg. Kom.
Kom igjen.
Det er oppe til venstre.
-Ok, takk.
-Ja.
For sant for BB Report.
Fisk stiller ikke igjen.
Kunngjøring om et par dager.
Bare hyggelig. BB.
Jeg forteller jentene,
Vitalt spektrum-teamet mitt,
hver dag, at sønnen min
skal forandre byen.
At Fisk gjenkjenner et talent
når han ser et.
Takk, mamma.
Faren din
ville vært stolt av deg.
-Gratulerer med dagen
-…med dagen
-Gratulerer med dagen, kjære Daniel
-Gratulerer med dagen
Gjør motstand! Gjør opprør!
Faen heller!
-Kom igjen!
Gjør motstand! Gjør opprør!
Ma'am.
Noen vil treffe deg.
Det er etter midnatt. Hvem er det?
Unnskyld. Jeg kunne ikke gjøre noe.
Hei, Marge.
Jeg ba deg aldri komme hit igjen.
Jeg savnet deg også.
Jeg tror ikke næringskjeden fungerer slik.
Og jeg tror ikke småfisk
lærer store fisk å svømme.
-Jeg er guvernøren av New York.
-Ja.
Er dette
den 20-årige Michter's jeg ga deg?
Den er jævlig deilig.
Greit.
Hva vil du?
Det er det beste.
Ikke en dritt.
Jeg skal løse rådhusproblemet ditt.
Hun… har det gjerne på for katten.
Kommer ikke Gloria ned igjen?
Nei, hun har en timeplan.
Chardonnay, melatonin. Så slukner hun.
Jøss. Livsmål.
Ja visst.
Hva?
Ikke til å tro.
-Du måtte ikke gjøre det.
-Hvorfor ikke?
-Er du redd for å se mine sanne farger?
-Nei.
Takk
for at du inviterte meg hjem.
Nei, jeg elsket det. Og…
Moren din er en legende.
Gratulerer med dagen, Daniel Blake.
Faen.
-Hva er det?
-Slutt.
Hva er det?
Hva…
Hva er denne?
Jeg fant den i lommen din.
Det er den neste
By uten frykt-sendingen, ikke sant?
Hva er på den?
Internerte? Daredevil bryter ut folk
i Red Hook?
Vær så snill.
-Hør på meg.
-Nei, hør her.
Du lurte meg, og du lurte oss!
Og, BB, det verste med dette
er at jeg ikke vet
om jeg kan beskytte deg lenger.
Beskytte meg mot hva?
Mot ham.
Anrop fra Buck
Siste nytt fra Manhattan i kveld.
Demonstrasjonene har utartet
utenfor rådhuset.
Manhattan er nedstengt. Myndighetene
advarer om at det blir farlig.
New York One følger saken videre
og gir deg oppdaterte nyheter
idet ny informasjon dukker opp.
Gjør motstand! Gjør opprør!
Gjør opprør!
Sir?
Jeg har… nyheter.
Guvernøren trekker støtten.
Det blir møte
med statsadvokatens kontor i morgen.
Gjør motstand! Gjør opprør!
Faen ta dette!
-Hva er det?
Jeg heter Soledad Ayala.
Ariana Iacovou.
David Pulaski.
Jeg er sykepleier.
Jeg eier en restaurant i Astoria.
Kom. Må stikke.
Jeg ble holdt i varetekt
og måtte sitte i bur i ukevis.
Fisk…
prøvde å stenge bodegaen min.
De stengte salongen min for regelbrudd.
Jeg fikk ingen advokat.
Jeg var i varetekt i ukevis.
I bur
som et dyr.
Slått iht. Tryggere gater-loven.
Vi var de forsvunne.
De uhørte…
Og Daredevil…
Han befridde oss!
Gjør motstand.
Gjør opprør.
GJØR MOTSTAND - GJØR OPPRØR
Du er ferdig, Fisk!
Jeg er ikke overrasket over
at du er her, Murdock.
Jeg kondolerer, Wilson.
Er det derfor du er her?
For å kondolere?
Vi sier til oss selv
at det handler om byen.
Om New York.
Jeg vet ikke om det er sant lenger.
Er det?
Denne kampen…
er gift.
Den ødelegger alt.
Byen…
Folket vi elsker.
Ingen vinner.
Vi må avslutte den nå.
For jeg slutter ikke.
Jeg vet ikke hvordan…
og det gjør nok ikke du heller.
Du tar ikke helt feil.
Så hva skal til for…
at du trekker deg?
Jeg ville spurt deg om det.
Du forlater New York.
Jeg forlater New York.
Det fins ingenting
å gi meg.
Eller ta fra meg.
Tenk om vi aldri hadde møttes.
Tenk om…
Foggy…
-Vanessa…
-Nei…
-De kaster bort…
-Nei!
Forstått.
Takk, Buck.
Våpenfritt, gutt.
-Jeg vet det var deg.
-Hva?
-Jeg vet det var deg, Fredo-jævel.
Powell, hva faen?
Jævla borgervernere.
De drepte Saunders!
På linje!
Press jævlene tilbake!
Press dem tilbake!
Er det virkelig dette du vil?
Vi vil begge dette.
Kom igjen!
Gjør motstand! Gjør opprør!
Unna vei!
Javi!
Herregud! Javi!
Press dem tilbake!
Javi! Nei!
Få se til ham. Kom igjen. Ok.
Hva skal du gjøre?
Arrestere meg?
Det kan du ikke.
Drepe meg?
Det vil du ikke.
Javi! Nei!
Han puster. Hent hjelp!
Fort, løp.
Fy faen.
Karen Page, for faen.
Oversatt av: Jon Sæterbø